---
chunk_id: chunk_0159
chapter: 五、 采砂区 2023 年度实施情况监测评估情况
section: 5.9 新县采砂区监测与评估
subsection: 5.9.2.1 疏浚工程基本情况
region: 新县
river: 未知河流
type: paragraph
---
信阳市新县七里坪河郭家河乡镇区段治理工程位于新县郭家河乡，为七里坪河中游段，治理范围为莲花堰水库至省界（桩号 $0 { + } 0 0 0 \sim 1 0 { + } 1 0 0 \ \rangle$ ），治理长度 $1 0 . 1 \mathrm { k m }$ 。涉及郭家河乡镇区段及乡村段，其中镇区段范围为桩号 $4 { + } 3 1 5 \sim 6 { + } 0 8 0$ ，乡村段范围为桩号 $0 \substack { + 0 0 0 } \sim 4 \substack { + 3 1 5 }$ 及 $6 { + } 0 8 0 \sim 1 0 { + } 1 0 0$ ，其中，对桩号 $4 { + } 4 3 5 \sim 6 { + } 5 9 5$ 段河道进行疏浚扩挖，纵向坡降设计为 1/350，设计河底高程 $8 9 . 5 0 \sim 9 5 . 7 0 \mathrm { m }$ 。疏浚长度 $2 . 1 6 \mathrm { k m }$ 。河道疏浚及岸坡防护产生 11.41 万 $\mathrm { m } ^ { 3 }$ 弃土（渣），可回收利用天然砾石 8.52 万 $\mathrm { m } ^ { 3 }$ ；可回收利用天然砂 1.18 万 $\mathbf { m } ^ { 3 }$ ；二次弃渣量 1.71 万 $\mathbf { m } ^ { 3 }$ 。根据涉砂工程工期，考虑储砂场砂石处置能力，砂石处置方案工期安排为 3 个月完成。
